Welcome back, in this section, we're going to be talking about some advanced topics in CSS and I'm going
Bem-vindo de volta, nesta seção, vamos falar sobre alguns tópicos avançados em CSS e eu vou
to start off with the critical render path.
para começar com o caminho crítico de renderização.
What is that?
O que é isso?
Well, we always should know how things work underneath the hood so we can make our websites as fast
Bem, nós sempre deveríamos saber como as coisas funcionam embaixo do capô para que possamos fazer nossos sites mais rapidamente
and reliable as possible.
e confiável quanto possível.
So based on what we've built in the previous section, let's look at what's happening underneath the hood.
Então, com base no que construímos na seção anterior, vamos ver o que está acontecendo embaixo do capô.
We are going to our website and ideally our website will be on a server and I'll show you how to do
Estamos indo para o nosso site e, idealmente, o nosso site estará em um servidor e eu vou te mostrar como fazer
that later on in the course.
isso mais tarde no curso.
For now it's just our computer. But let's pretend we have a server, where our files are hosted. When we go
Por enquanto é apenas o nosso computador. Mas vamos fingir que temos um servidor, onde nossos arquivos estão hospedados. Quando vamos
to our website.
para o nosso site.
We'll call it "coolwebsite.com".
Vamos chamá-lo de "coolwebsite.com".
We will request the HTML file and the browser now sees our HTML file.
Vamos solicitar o arquivo HTML e o navegador agora vê o nosso arquivo HTML.
So it reads through this document and as it's looking through it notices that 'Oh I need a CSS file
Então, ele lê este documento e, ao olhar para ele, percebe que 'Oh, eu preciso de um arquivo CSS
here'.
Aqui'.
So it goes back, makes another request and says 'Hey, can you please give me a CSS file as well?'
Então, volta, faz outro pedido e diz:"Ei, você pode por favor me dar um arquivo CSS também?"
The server says 'Yep, no problem.
O servidor diz 'Sim, não há problema.
Let me grab that for you.'
Deixe-me pegar isso para você.
Grabs the CSS file and now it starts looking at both: the HTML and the CSS file to try and figure out
Pega o arquivo CSS e agora ele começa a olhar para ambos:o HTML e o arquivo CSS para tentar descobrir
how the web page should look.
como a página da web deve se parecer.
But then it also notices that - 'Hold on a second.
Mas também percebe isso - 'Espere um segundo.
I need some fonts as well.'
Eu preciso de algumas fontes também.
So it goes to this address and looks for font again.
Então, vai para esse endereço e procura por fonte novamente.
The website now asks the website that the fonts are hosted at.
O site agora pergunta ao site que as fontes estão hospedadas em.
In our case it's the Google API and it grabs the font file. Now here's the thing.
No nosso caso, é a API do Google e ele pega o arquivo de fonte. Agora aqui está a coisa.
While it's grabbing the font file it could render the page and rendering means displaying the website,
Enquanto estiver pegando o arquivo de fonte, ele pode renderizar a página e renderizar significa exibir o site,
so it could display the website.
para exibir o site.
If it only has the HTML or CSS but it might not show up the text, because the text is looking for the
Se tiver apenas o HTML ou CSS, mas pode não aparecer o texto, porque o texto está procurando pelo
font file.
arquivo de fonte.
So when we talk about the critical render path we like to mention that CSS is a render blocking file
Então, quando falamos sobre o caminho de renderização crítico, gostamos de mencionar que o CSS é um arquivo de bloqueio de renderização.
so you won't be able to render a web page until you receive your CSS and sometimes, if you have font
para que você não possa renderizar uma página da web até receber o seu CSS e, às vezes, se você tiver uma fonte
files, you'll also have to wait for the text to render on the page.
arquivos, você também terá que esperar que o texto seja renderizado na página.
So keep that in mind when you build your websites. But what are some things that we can consider when
Portanto, tenha isso em mente ao criar seus sites. Mas quais são algumas coisas que podemos considerar quando
doing this, so that our websites load up faster?
fazendo isso, para que nossos sites carreguem mais rápido?
One is maybe to have our own font files.
Uma é talvez ter nossos próprios arquivos de fonte.
Another one might be, that you don't want to make your CSS too big if we had hundreds and hundreds
Outro pode ser, que você não quer tornar o seu CSS muito grande se tivéssemos centenas e centenas
of lines of code of CSS.
de linhas de código de CSS.
Well the file gets bigger and bigger and it's more and more that you have to transfer over the wire.
Bem, o arquivo fica maior e maior e é cada vez mais que você tem que transferir através do fio.
One method that people have used and you'll see often is something, called 'minifying' your CSS. And
Um método que as pessoas usaram e você verá com frequência é algo chamado 'minifying' seu CSS. E
if we open up the browser here.
se abrirmos o navegador aqui.
"Good morning!"
"Bom Dia!"
Yeah, it's early in the morning that I'm filming this!
Sim, é cedo de manhã que estou filmando isso!
And CSS Minifier. What it does is, you can enter your CSS here - you can see an example over here.
E CSS Minifier. O que você faz é inserir o seu CSS aqui - você pode ver um exemplo aqui.
So you enter this and you click 'Minify'.
Então você entra e clica em 'Minify'.
And what Minify does - it removes all the whitespace so everything is on one line,
E o que o Minify faz - remove todo o espaço em branco para que tudo esteja em uma linha,
just really tiny together.
apenas muito pequenos juntos.
So even though it's the same CSS, it technically makes the file a little bit smaller so that the
Então mesmo que seja o mesmo CSS, tecnicamente torna o arquivo um pouco menor para que o
number of bytes that you're sending over the Internet is a lot less and you'll see that technique used
número de bytes que você está enviando pela Internet é muito menor e você verá essa técnica usada
in Javascript as well.
em Javascript também.
And we'll talk about that in that section. That is the critical render path, a path that a website
E vamos falar sobre isso nessa seção. Esse é o caminho crítico de renderização, um caminho que um site
takes to display something to the user. I'll see you in the next one.
leva para exibir algo para o usuário. Eu vejo você no próximo.
Bye-bye
Tchau tchau